Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



   70. Projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV." – rozhodnutí o
            poskytnutí dotace, návrh smlouvy o partnerství

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace a návrh smlouvy o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě
Brně IV." ze Systému výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů
dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023. Projekt navazuje na úspěšnou spolupráci města a MVČR
v oblasti integrace cizinců, jejímž hlavním výstupem jsou v současné době Strategie integrace cizinců ve
městě Brně 2020-2026, Akční plán k této strategii pro roky 2021-2023 a realizace projektů a aktivit,
které strategii naplňují. Cílem projektu je nastavení účinné integrace nositelů dočasné ochrany z
Ukrajiny, eliminace bariér, kterým všichni aktéři integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně
komplikují. Partnerem s finanční účastí v projektu je SocioFactor, s.r.o., jehož celkové nároky na
rozpočet byly schváleny ve výši 550 000 Kč. Celková schválená částka alokace pro statutární město Brno
v rámci celkového rozpočtu projektu je 834 006 Kč. Dotace je ve výši 95 %, tj. 792 306 Kč a finanční
spoluúčast ve výši 5 %, a tedy 41 700 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně IV." mezi
                               statutárním městem Brnem a SocioFactor, s.r.o., se sídlem Daliborova 631/22
                               Mariánské Hory, 709 00 Ostrava, IČO: 28586336, která tvoří přílohu č. …tohoto
                               zápisu

2. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva vnitra ČR o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje
                  realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na
                  lokální úrovni v roce 2023 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV."

3. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace ze Systému výzev na výdaje
                               realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na
                               lokální úrovni v roce 2023 na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV.", které
                               jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí o poskytnutí
                               dotace vč. podmínek tvoří přílohu č. …tohoto zápisu

4. pověřuje
                                      na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
                                      z evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se
                                      změnovými rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o
                                      poskytnutí dotace na projekt "Integrace cizinců ve městě Brně IV.", s výjimkou
                                      podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky
                                      implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a
                                      národních programů
                                      na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
                                      z evropských fondů a národních programů Radu města Brna schválením
                                      případných dodatků v budoucnu vydaných ke smlouvě o partnerství na projekt
                                      " Integrace cizinců ve městě Brně IV."

Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 36
                                      vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství


5. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Integrace cizinců ve městě Brně IV."

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/042. schůzi konané dne 26. 7. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  29.8.2023 v 13:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  29.8.2023 v 07:21




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:24                         2/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 2 / 36
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-5
Příloha k usnesení (Z9_09 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ –    6 - 12
NAVRH SMLOUVY.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_09 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ –   13 - 21
ZASADY.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_09 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ –   22 - 24
ROZHODNUTI.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_09 Projekt „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ –   25 - 36
ZADOST.pdf)




                                                                                Strana 3 / 36
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace a návrh smlouvy
o partnerství k projektu "Integrace cizinců ve městě Brně IV.".

Partnerem s finanční účastí projektu je výzkumná společnost SocioFactor, s. r. o.

Primárním cílem projektu je nastavení účinné integrace nositelů dočasné ochrany z Ukrajiny, eliminace
bariér, kterým všichni aktéři integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně komplikují. Projekt
zároveň umožní naplňovat aktivity, které se týkají integrace (interkulturní práce). Cílem projektu je
také implementovat systematickou a jednotnou integrační politiku města Brna.
Cílovou skupinou projektu je narůstající skupina držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny na lokální úrovni,
kteří do města přicházejí v souvislosti s konfliktem na Ukrajině. Sekundárně jsou to další legálně na
území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU, aktéři integrace ve městě, občanské iniciativy,
neziskové organizace, úřady a další veřejné instituce ve městě.

Statutární město Brno je nositelem projektu, který zajišťuje odbornou garanci a realizaci aktivit. Role
města Brna spočívá v řízení procesu integrace a propojování aktérů integrace. Dále také v zajištění
interkulturní práce ve městě a koordinaci celého procesu. V rámci projektu zajišťuje statutární město
Brno spolupráci na realizaci aktivit hlavního partnera projektu v oblasti evaluace implementace Akčního
plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023. Nezbytnou rolí města je také
implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a jejích akčních plánů,
a to především formou realizace integrační platformy.
Doba realizace projektu je 6 měsíců a je nastavena od 1. 7. 2023 do 31.12. 2023
Celkové schválené náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 1 384 006 Kč. Rozpočet
na aktivity města Brna je ve výši 834 006 Kč. Rozpočet pro partnera projektu SocioFactor s.r.o. byl
schválen ve výši 550 000 Kč. Výše dotace pro město Brno činí 95 %, tj. 792 305,70 Kč. Finanční
spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši 5 % ze způsobilých výdajů projektu města Brna, tj.
41 700,3 Kč.
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.


 Struktura výdajů projektu "Integrace cizinců ve městě Brně IV." (včetně DPH)

 Celkové výdaje projektu                                          1 384 006 Kč           100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                        0 Kč           0%
 Způsobilé výdaje                                                 1 384 006 Kč           100 %
 Výše dotace                                                   1 314 805,70 Kč           95 %

- z toho město Brno                                              792 305,70 Kč           60,26 %

- z toho SocioFactor s.r.o.                                         522 500 Kč           39,74 %
  Kofinancování celkem                                            69 200,30 Kč            5%
                                                                  41 700,30 Kč          60,26 %
- z toho město Brno
                                                                  27 500,00 Kč          39,74 %
- z toho SocioFactor s.r.o.

Nositelem projektu za statutární město Brno je v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.

Projekt nezakládá požadavek na zřízení nových funkčních míst.




                                                                                                   Strana 4 / 36
Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
metodiky předložena Radě města Brna. Jedná se o změnová rozhodnutí, která se netýkají podstatných
změn v parametrech schváleného projektu, tj. nejedná se o zvýšení celkových rozpočtových nákladů
projektu či finanční spoluúčasti více než o 30 % anebo o změnu v podobě zvýšení či snížení závazných
indikátorů projektu (taková změnová rozhodnutí budou i nadále předkládána Zastupitelstvu města
Brna).

Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.


Materiál projednala Rada města Brna na R9/042. schůzi konané dne 26. 7. 2023. Schváleno
jednomyslně 11 členy


Hlasování:




                                                                                                   Matonohov
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl


                                                               Ing. arch.
  Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                            RNDr.
             Černý
  JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                               Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.
   pro        pro     pro     pro      pro             pro     pro           pro        pro         pro         pro




                                                                                                                       Strana 5 / 36
                                   SMLOUVA O PARTNERSTVÍ
                                             č.


                                                I.
                                          Smluvní strany
statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
E-mail: informace@brno.cz
Telefon: +420 542 172 200
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče Magistrátu města
Brna (dále jen „MMB“)
(dále jen „příjemce“)

a

SocioFactor s.r.o.
zapsaný v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Ostravě, oddíl C, vložka 33298
se sídlem Daliborova 631/22 Mariánské Hory, 709 00 Ostrava
IČO: 28586336
DIČ: CZ28586336
E-mail: topinka@sociofactor.eu
Telefon: +420 774 245 441
zastoupený PhDr. Danielem Topinkou, Ph.D., jednatelem
(dále jen „partner“)

uzavírají
podle § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále
jen „Zákon“) tuto smlouvu o partnerství

                                               II.
                                     Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem této smlouvy je úprava postavení příjemce a jeho partnera, jejich úlohy a odpovědnosti,
   jakož i úprava jejich vzájemných práv a povinností při naplňování účelu této smlouvy při zajištění
   realizace projektu „Integrace cizinců ve městě Brně IV.“ podpořeného finančními prostředky
   z dotace ze státního rozpočtu na projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
   na lokální úrovni v roce 2023 (dále jen „projekt“).

    Poskytovatelem prostředků ze státního rozpočtu na realizaci projektu je Ministerstvo vnitra České
    republiky (dále jen „poskytovatel“).

2. Vztahy mezi příjemcem a partnerem se řídí principy partnerství, které jsou vymezeny v Zásadách
   pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované v rámci projektů
   obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023 (dále jen
   „Zásady“) a v Rozhodnutí o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2023 č.
    1/2023/IC OBCEKOL (dále jen „Rozhodnutí“).




                                                                                                 Strana 6 / 36
3. Smluvní strany podpisem této smlouvy výslovně prohlašují, že se seznámily se Zásadami
   a Rozhodnutím a zavazují se je dodržovat po celou dobu trvání této smlouvy.
                                               III.
                                       Kontaktní osoby

1. Kontaktními osobami příjemce jsou:

      Kontaktní osoba pro odborné záležitosti:           Mgr. Ing. Martina Špicová

                                                         e-mail: spicova.martina@brno.cz

                                                         tel.: +420 778 492 600



      Kontaktní osoba pro administrativní záležitosti:   Ing. Tadeáš Stanovský

                                                         e-mail: stanovsky.tadeas@brno.cz

                                                         tel.: +420 542 174 184




2. Kontaktními osobami partnera jsou:

      Kontaktní osoba pro odborné záležitosti:           doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D.

                                                         e-mail: topinka@sociofactor.eu

                                                         tel. +420 774 245 441


      Kontaktní osoba pro administrativní záležitosti:   Ing. Monika Kolářová
                                                          e-mail: kolarova@sociofactor.eu
                                                          tel.: +420 774 108 441




                                                IV.
                                        Informace o projektu

1. Datum zahájení realizace projektu:            01. 07. 2023

   Datum ukončení realizace projektu:            31. 12. 2023


2. Cílem projektu je pokračování v účinné integraci nositelů dočasné ochrany z Ukrajiny, eliminace
   bariér, kterým mnoho aktérů integrace čelí a které integraci uprchlíků výrazně komplikují. Jedná
   se především o jazykovou a kulturní bariéru, absenci informací (jejich chaotickou a nerovnoměrnou
   distribuci), nepropojenost aktivit, které mají tendenci se překrývat či naopak chybět a s tím
   související funkční koordinace a v neposlední řadě chybějící napojení aktivit na ukrajinskou




                                                                                                Strana 7 / 36
    komunitu. Projekt zároveň umožní naplňovat aktivity, které se týkají integrace (interkulturní práce).
    Cílem projektu je dále implementovat systematickou a jednotnou integrační politiku města Brna
    (projekt bude naplňovat jeden z cílů Strategie 2050, hodnota mezinárodní město).
    V rámci projektu bude statutární město Brno zajišťovat spolupráci na realizaci aktivit hlavního
    partnera projektu v oblasti evaluace implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců
    ve městě Brně pro roky 2021–2023, do které budou zahrnuty i vybrané aktivity směrem k podpoře
    držitelů dočasné ochrany.

3. Cílovou skupinou projektu je narůstající skupina držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny na lokální
   úrovni, kteří do města Brna přicházejí v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, přičemž tuto skupinu
   pokrývá v celé šíři, od nekvalifikovaných či nízko kvalifikovaných až po vysoce kvalifikované cizince
   a jejich rodinné příslušníky. Sekundárně jsou to další legálně na území České republiky pobývající
   cizinci ze třetích zemí a EU, aktéři integrace ve městě, občanské iniciativy, neziskové organizace,
   úřady a další veřejné instituce ve městě Brně.

4. Role partnera v projektu spočívá v zajištění aktivity Vyhodnocení Akčního plánu 2021–2023.
   Evaluace/vyhodnocení plánu přinese potřebné informace k bližšímu nastavení postupů v rámci
   projektu, v přímé vazbě k aktuální situaci a potřebám aktérů ve městě i k nastavení Akčního plánu
   pro roky 2024-2026. Zvláštní ohled bude přitom brán na dynamickou proměnu situace v souvislosti
   s konfliktem na Ukrajině. Evaluace přispěje k porozumění aktivitám a pojmenování skutečných
   výsledků. Stane se výchozím bodem pro navrhování dalších aktivit/úprav služeb
   mainstreamingového zaměření. Cílem bude poskytnout výchozí zpětnou vazbu o účinnosti
   a dopadech integračních aktivit.

    Výstupem aktivity bude evaluační zpráva a prezentace výsledných zjištění. Podmínkou pro realizaci
    evaluace je participace aktérů ve městě, a to skrze rozvoj integrační platformy a stávající síť aktérů
    integrace, vytvořenou v rámci dosavadní činnosti OSP MMB, evaluace proběhne na úrovni
    jednotlivých aktivit a jejich realizátorů.


                                                 V.
                                       Spolupráce v partnerství

1. Komunikace mezi příjemcem a partnerem bude probíhat osobně na pravidelných setkáních a dále
   telefonicky a emailem operativně dle potřeby.

2. Smluvní strany prohlašují, že budou v průběhu realizace aktivit uskutečněných v rámci partnerství
   dodržovat platné právní předpisy.

3. Příjemce a partner se zavazují nést plnou odpovědnost za realizaci činností, které mají vykonávat
   podle této smlouvy tak, aby byl splněn účel smlouvy nejpozději do data ukončení realizace projektu.

4. Příjemce a partner jsou povinni jednat způsobem, který neohrožuje realizaci projektu a zájmy
   ostatních smluvních stran.


                                               VI.
                    Povinnosti příjemce a partnerů při věcné realizaci projektu

1. Smluvní strany se dohodly, že se budou spolupodílet na realizaci věcné stránky projektu
   následujícím způsobem:

    a) Příjemce se zavazuje provádět zejména tyto činnosti:




                                                                                                      Strana 8 / 36
       ●    koordinace, síťování, kontrola naplňování projektových aktivit a harmonogramu, spolupráce
            při zajištění zapojení případných stakeholderů;
       ●    podílení se na PR a šíření informací o projektu;
       ●    zajištění realizace interkulturní práce pro ukrajinskou komunitu (speciálně zaměřenou na
            držitele dočasné ochrany) a arabskou komunitu
       ●    zajistí zprostředkování kontaktu na aktéry, poskytnutí místa pro setkání pracovních skupin
            v prostorách MMB a celkovou aktivní součinnost při realizaci aktivity partnera.

   b) Partner se zavazuje provádět zejména tyto činnosti:
      ● provést evaluaci naplňování aktivit Akčního plánu pro roky 2021-2023 a být vzorem
          a inspirací pro pokračující aktivizaci místních aktérů integrace;
      ● zajistit hodnocení implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně
          pro roky 2021–2023;
      ● poskytnout informace k bližšímu nastavení postupů v rámci projektu v přímé vazbě k
          aktuální situaci a potřebám aktérů ve městě i k nastavení Akčního plánu pro roky 2024-
          2026;
      ● poskytnout zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech vybraných integračních aktivit s ohledem
          na dynamickou proměnu situace v souvislosti s konfliktem na Ukrajině;
      ● neprovádět činnosti, které by měly za následek snížení účinnosti projektu či mu vytvářely
          nevhodnou či neadekvátní konkurenci využitím kapacit či podpory projektu pro vlastní
          činnost.


                                               VII.
           Povinnosti příjemce a partnera vzhledem k administrativní stránce projektu

1. Smluvní strany se dohodly, že se budou spolupodílet na realizaci administrativní stránky projektu
   následujícím způsobem:

   b) Příjemce bude provádět tyto činnosti:
      ● zabezpečení odpovídající výše financování projektu;
      ● schvalování a proplácení způsobilých výdajů partnera;
      ● řízení projektu;
      ● propojení projektu s aktéry integrace cizinců ve městě;
      ● pravidelné informování partnera ohledně realizace projektu, jeho finančního řízení
           a související dokumentace;
      ● zpracování změn projektu a jeho doplnění;
      ● vyhodnocení připomínek a hodnocení výstupů z projektu;
      ● provádění publicity projektu;
      ● projednávání veškerých změn a povinností s partnerem;
      ● finanční a věcné vyhodnocení projektu, zpracování Zprávy o realizaci projektu.

   c) Partner bude provádět tyto činnosti:
      ● vyúčtování vynaložených prostředků;
      ● poskytování součinnosti při zpracování Zprávy o realizaci projektu včetně poskytnutí
          potřebné dokumentace týkající se mzdových nákladů (např. výpis z účtu, výkazy práce,
          pracovní smlouvy, rozpočet vyúčtování, vypořádání dotace, přehled z účetního programu
          aj.), dalších výdajů a indikátorů nejpozději do 15. ledna 2024;
      ● průběžné zachycování evidence podpořených osob (v rozsahu stanoveném žádostí
          o dotaci) a předávání vzniklé dokumentace příjemci;
      ● poskytování součinnosti při kontrole týkající se činností realizovaných v rámci projektu;




                                                                                                  Strana 9 / 36
        ●   řádné uchovávání veškerých dokumentů souvisejících s realizací projektu v souladu
            s platnými právními předpisy ČR.


                                                VIII.
                                            Financování

1. Finanční prostředky budou příjemci poskytnuty na základě Rozhodnutí o poskytnutí neinvestičního
   dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2023 č. 1/2023/OBCEKOL.

2. Přehled nákladů je uveden v žádosti o dotaci (rozpočtu projektu).

3. Bankovní spojení příjemce: 94-313621/0710, Česká národní banka.
   Bankovní spojení partnera: 43-4656150237/0100, Komerční banka, a.s. pobočka Ostrava.


    Podmínky finančních vztahů mezi smluvními stranami jsou mimo obecné podmínky upraveny
    následovně:
        ● příjemce převede partnerovi finanční částku, odpovídající podílu partnera na celkovém
           rozpočtu, bez zbytečného odkladu po obdržení na účet příjemce;
        ● partner převede finanční prostředky z nedočerpané zálohy, výdaje označené
           za nezpůsobilé a způsobené škody do 20 pracovních dní od doručení výzvy příjemce
           na účet příjemce.


                                                IX.
                                         Ostatní ujednání

1. Smluvní strany se zavazují vzájemně a bez zbytečného odkladu informovat o všech změnách údajů
   uvedených v této smlouvě, dotýkajících se plnění této smlouvy a navazujících smluvních vztahů
   i plnění úkolů smluvních stran.

2. Smluvní strany se zavazují vzájemně a bez zbytečného odkladu informovat o všech změnách
   předpokladů a podmínek platných při uzavření této smlouvy, které by na plnění této smlouvy mohly
   mít podstatný vliv.

3. Na jednání a kroky směřující k plnění účelu této smlouvy, které byly smluvními stranami provedeny
   již před účinností této smlouvy, se taktéž přiměřeně vztahují ustanovení této smlouvy.

4. Partner odpovídá za škodu, která vznikne porušením jeho povinností vyplývajících z této smlouvy,
   Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu na výdaje realizované v rámci projektů obcí na
   podporu integrace cizinců na lokální úrovni v roce 2023, Podmínek pro přidělení a použití dotace
    uvedených v Rozhodnutí o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2023 č.
    1/2023/OBCEKOL, jakož i z obecných ustanovení právních předpisů. Za každé jednotlivé porušení
    povinnosti partnera vyplývající z této smlouvy je příjemce oprávněn požadovat zaplacení smluvní
    pokuty ve výši 5.000,- Kč. Tím není dotčeno právo na náhradu škody.

5. Řešení sporů a další smlouvou neupravené vztahy mezi příjemcem a partnerem se řídí Zákonem
   a dalšími obecně závaznými právními předpisy České republiky.

6. Každá ze smluvních stran může od této smlouvy odstoupit, pokud jiná smluvní strana poruší
   smlouvu podstatným způsobem, kterým se zejména rozumí:




                                                                                                Strana 10 / 36
    a) nesplnění některé z povinností příjemce nebo partnera stanovené v čl. IV., V., VI. a VII. této
       smlouvy,
    b) užívání projektu nebo jednotlivých částí příjemcem nebo partnerem v rozporu s touto smlouvou.

7. Partner neodpovídá za škodu vzniklou konáním nebo opomenutím příjemce.




                                                X.
                                       Závěrečná ustanovení

1. Změny nebo dodatky této smlouvy mohou být učiněny pouze písemnou formou se souhlasem všech
   smluvních stran.

2. Postoupení práv a povinností z této smlouvy včetně případného postoupení pohledávek z této
   Smlouvy, případně postoupení této smlouvy jako celku a/nebo její části lze platně uskutečnit pouze
   na základě předchozího písemného souhlasu druhých stran.

3. Smluvní strany se dohodly, že žádná ze stran není oprávněna proti svým jakýmkoliv případným
   pohledávkám a/nebo jejich částem za druhou stranou započíst své pohledávky a/nebo jejich části
   za druhou smluvní stranou bez předchozího písemného souhlasu druhé smluvní strany.

4. Ustanovení odstavce 1) § 1765 Zákona se neuplatní; každá ze smluvních stran na sebe ve smyslu
   ustanovení odstavce 2) § 1765 Zákona převzala nebezpečí změny okolností.

5. Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, kdy partner a příjemce obdrží každý dva
   stejnopisy.

6. Tato smlouva dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, podléhá uveřejnění v registru smluv umožňující dálkový přístup. Smluvní strany
   se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá příjemce.

7. Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv. Práva a závazky
   smluvních stran vzniklé přede dnem nabytí účinnosti této smlouvy se řídí dle příslušných ustanovení
   této smlouvy, zejména čl. V., VI. a VII. smlouvy.

8. Zástupci smluvních stran se seznámili s celým obsahem této smlouvy včetně Zásad pro poskytování
   dotací ze státního rozpočtu na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace cizinců
   na lokální úrovni v roce 2023 a prohlašují, že byla sepsána na základě pravdivých údajů, jejich pravé
   a svobodné vůle a nebyla sjednána v tísni, ani za jednostranně nevýhodných podmínek. Na důkaz
   toho připojují své podpisy.

9. Vzhledem k veřejnoprávnímu charakteru smluvních stran si smluvní strany svým podpisem této
   smlouvy vzájemně udělují svůj výslovný souhlas se zveřejněním smluvních podmínek obsažených
   v této smlouvě v rozsahu a za podmínek vyplývajících z příslušných právních předpisů (zejména
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů).

10. Přílohou této smlouvy jsou Zásady pro poskytování dotací ze státního rozpočtu na výdaje
    realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace cizinců na lokální úrovni v roce 2023 (dále
    jen „Zásady“), Rozhodnutí o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR na rok 2023
    č. 1/2023/OBCEKOL a Žádost o dotaci ze státního rozpočtu na projekty obcí v rámci systému výzev




                                                                                                    Strana 11 / 36
   na výdaje realizované v projektech obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální
   úrovni v roce 2023 (dále jen „Žádost o dotaci).




Doložka podle ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne 5. 9.
2023.


 V Brně dne                                        V Brně dne


 …………………………………………………………                            …………………………………………………………

 statutární město Brno                             SocioFactor s.r.o.

 příjemce                                          partner




                                                                                               Strana 12 / 36
MINISTERSTVO VNITRA
odbor azylové a migrační politiky




                                    ZÁSADY
  pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na
   výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace
       držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023




                                Ministerstvo vnitra
                                       2023




                                                               Strana 13 / 36
                                         ZÁSADY
  pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev na výdaje realizované
v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni
                                      v roce 2023
                                  (dále jen „Zásady“)

        Projekty obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni (dále
jen „projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev“) jsou v roce 2023
realizovány na základě usnesení vlády České republiky č. 26 ze dne 18. ledna 2016
Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu.
        Ministerstvo vnitra stanovuje k zabezpečení jednotného postupu při poskytování
dotací ze státního rozpočtu na výdaje spojené s realizací projektů obcí na integraci držitelů
dočasné ochrany v roce 2023 tyto Zásady:

                                            Čl. 1

                Vymezení účelu a výše poskytnutí finančních prostředků
(1) Finanční prostředky vyčleněné v kapitole MV lze využít na projekty obcí na podporu
integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni. Poskytovány jsou formou dotací
v rámci výzev na projekty podle zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o
změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů
(§ 7 a § 14).

(2) Projekty obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v rámci výzev mohou být realizovány
v obcích, dobrovolných svazcích obcí, městech nebo městských částech a obvodech,
na jejichž území je vyšší koncentrace osob z cílové skupiny a zároveň je žadatelem
identifikována potřeba řešit jejich podporu v oblasti integrace. Potřeba realizace
projektu musí být řádně zdůvodněna v žádosti o dotaci.
Projekt by měl být souborem intenzivních integračních aktivit a opatření, směřujících
k řešení či zlepšení stávající situace v dané lokalitě, případně prevenci konfliktů.
Žadatel může v rámci jedné výzvy podat pouze jeden projekt. Další rozšiřující nebo
doplňující projekt může podat v dalších kolech.
Cílovou skupinou jsou držitelé dočasné ochrany a další legálně na území ČR
pobývající cizinci ze třetích zemí a EU. V širším smyslu je cílovou skupinou i majoritní
společnost (např. v oblasti informování o integraci, seznamovacích aktivit, atd.). Do
oblasti působnosti těchto dotací NESPADAJÍ osoby, které podaly žádost o
mezinárodní ochranu, o níž dosud nebylo pravomocně rozhodnuto. Žádosti, které
nevzaly v potaz cílovou skupinu, mohou být vyřazeny.
Projekt se může sestávat z dílčích projektů poskytovatelů konkrétních integračních
aktivit/služeb v rámci projektu. Projekt může být realizován i formou partnerství.
O realizaci projektu musí být uvedena informace na internetových stránkách žadatele.
Propagační a informační materiály projektu před zveřejněním podléhají schválení
OAMP MV ČR. Tyto materiály budou obsahovat informaci, že uvedená akce je
pořádána v rámci projektu žadatele zaměřeného na integraci cizinců
spolufinancovaného Ministerstvem vnitra ČR, a bude připojeno logo MV. Při veřejné
prezentaci projektu musí být zmíněno financování ze strany Ministerstva vnitra ČR. V
případě veřejných produkcí musí být jasně a viditelně umístěno i logo Ministerstva
vnitra ČR. Po schválení OAMP MV ČR může být od těchto povinnosti upuštěno
(například z technických nebo jinak významných důvodů).
Rozsah jednotlivých poskytovaných služeb musí odpovídat reálným potřebám cílové skupiny
a běžnému standartnímu časovému rozsahu dané služby.
V případě, že situace v lokalitě vyžaduje pokračování nebo doplnění projektu, lze podat
žádost o dotaci na projekt i v dalším kole dotačního řízení.




                                             1

                                                                                          Strana 14 / 36
(3) Dotace jsou určeny na projekty neinvestiční. Preferovány budou projekty, které zajišťují
koordinaci integračních aktivit ze strany realizátora, sociální a právní poradenství, aktivizaci
cílové skupiny a přímou práci s klienty. Příjemcem dotace je žadatel, kterým je obec,
dobrovolný svazek obcí, město nebo městská část a obvod. Partnery mohou být i jiné
organizace.

(4) Podrobnosti o podmínkách poskytnutí dotace budou stanoveny ve                                           vydaných
Rozhodnutích o poskytnutí dotace ze státního rozpočtu (dále jen „Rozhodnutí“).

(5) Na poskytnutí dotace není právní nárok1.

(6) Dotace nebude poskytnuta:
a)     jestliže žadatel o dotaci nerespektuje obecně Koncepci integrace cizinců v ČR
       schválenou vládou ČR2,
b)     pokud žadatel neprovedl za minulé období jako příjemce dotace s poskytovatelem
       finanční vypořádání v termínu stanoveném vyhláškou č. 367/2015 Sb., § 12.
(7) Dotaci nelze poskytnout na:
a)     projekty jakoukoliv formou spojené s řešením situace žadatelů o mezinárodní ochranu
       (zajišťují jiné fondy), a to ani doplňkově,
b)     na zimní a jiné pobyty, které vyžadují zapůjčení či koupi speciálních nákladných
       pomůcek či vybavení. Naopak příměstské tábory či pobyty zaměřené na výuku
       českého jazyka jsou podporovány.
c)     pomoc materiální, lékovou, potravinovou, zajištění nouzového ubytování, krizové řízení,
       úhrady na nezbytnou zdravotní péči a náklady spojené s návratem do vlasti,
d)     nákup věcí osobní potřeby, které přímo nesouvisejí s projektem,
e)     pojištění majetku a osob,
f)     motivační odměny vyplácené v penězích,
g)     nákup automobilů a jiných motorových vozidel, leasing,
h)     financování podnikatelských a výdělečných aktivit,
i)     úhradu cest a stáží do zahraničí,
j)     výdaje na dary,
k)     ceny do soutěží v hodnotě převyšující částku 500 Kč za jednu cenu určenou pro jednu
       osobu,
l)     na školní aktivity žáků mateřských a základních škol a studentů středních škol,
       vzdělávání personálu škol,
m)     na adaptační skupiny pro děti,
n)     potraviny, stravování (s výjimkou jednorázových aktivit (např. příměstský tábor) a
       občerstvení při akcích).




1 § 14 odst. 1 zákona č. 218/2000 Sb.
2
  Zejména usnesení vlády č. 26 ze dne 18. ledna 2016 Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu a
následná usnesení vlády k Postupu při realizaci aktualizované Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu




                                                           2

                                                                                                                    Strana 15 / 36
                                               Čl. 2

                              A. Podmínky pro poskytnutí dotace

(1) Žadatel je povinen splnit tyto podmínky:

     -    zajistit institucionální předpoklady k realizaci projektu na integraci cizinců na lokální
          úrovni,

     -    zpracovat projekt na integraci cizinců na lokální úrovni pro rok 2023 a koordinovat a
          administrovat jeho realizaci,

     -    zdůvodnit ve formuláři Žádosti potřebnost projektu na integraci cizinců na lokální
          úrovni formou stručného popisu situace z pohledu žadatele vč. vyjmenování
          problémů, které mají být řešeny prostřednictvím předkládaného projektu.

(2) Podmínkou pro poskytnutí dotace na projekt na integraci cizinců je:

a)       podání řádně vyplněné Žádosti o poskytnutí dotace (dále jen „Žádost“) na odbor
         azylové a migrační politiky ministerstva vnitra (dále jen „OAMP“) na předepsaném
         formuláři (Příloha 1), který je uveden v příloze Zásad – v elektronické podobě je
         k dispozici    na   webových      stránkách    ministerstva  vnitra   na   adrese
         http://www.mvcr.cz/dotace-a-granty.aspx

         Žádost musí být podepsána statutárním zástupcem žadatele. V případě, že
         nepůjde o elektronický podpis, musí být opatřena příslušnými razítky.

         Termín zaslání Žádosti elektronicky do datové schránky Ministerstva vnitra ČR,
         jejíž ID je 6bnaawp, je v prvním kole do 10. února 2023, v druhém kole do
         12. května 2023, ve třetím kole do 29. září 2023 (vždy včetně). Ministerstvo vnitra
         ČR si vyhrazuje právo, zejména z důvodu případného nedostatku finančního
         krytí, zrušení návazných výzev. Naopak dodatečné výzvy mohou být vyhlášena
         na základě zjištěné potřeby – v takovém případě budou vyhlášena zvlášť na
         webových stránkách Ministerstva vnitra ČR. Žádost, včetně všech příloh, musí
         být zaslána v elektronické podobě a její velikost nesmí přesáhnout 10 MB –
         případně může být rozdělena do více souborů, přičemž velikost jednotlivých
         souborů nesmí přesáhnout 10 MB. Současně musí být žádost zaslána ve
         formátech docx (vložit do zprávy zaslané datovou schránkou přílohy před
         konverzí) včetně elektronických kopií všech příloh.

         Věc: „Neotvírat – pro OAMP – Projekty obcí v rámci výzev na integraci držitelů
         dočasné ochrany na lokální úrovni 2023“

         Při nedodržení těchto podmínek může dojít k vyřazení žádosti.

b)       garance finanční spoluúčasti žadatele o dotaci, případně jiného nestátního
         subjektu, ve výši minimálně 5% z celkových nákladů na projekt (stvrzeno
         podpisem na první straně žádosti). Výše celkových nákladů na jednotlivé projekty a
         program, spoluúčast a výše dotace je nutné uvést v Žádosti.

(3) Žádost musí obsahovat všechny předepsané náležitosti a přílohy a musí být formálně
správně vyplněna. U žádosti s formálními nedostatky (tzn. neúplné, neuvedení úvazků nebo
hodinové sazby, nesprávně vyplněné nebo bez povinných příloh a součástí) může být


                                                  3

                                                                                               Strana 16 / 36
vyžádáno doplnění. Žádosti předložené po určeném termínu mohou být zařazeny do dalšího
kola nebo v případě posledního kola vyloučeny. O vyřazení žádosti bude žadatel písemně
informován.

(4) Důvody neschválení projektu se nesdělují a předložené projekty se žadatelům nevracejí.
Vyrozumění o schválení dotace na projekty bude žadateli sděleno písemně.

(5) Poskytnutí dotace žadateli bude realizováno v souladu s rozpočtovými pravidly (zákon č.
218/2000 Sb.), a to Rozhodnutím, kterým budou stanoveny veškeré podmínky dotace po
časové, věcné i finanční stránce.

(6) Změna účelu, na který byla dotace poskytnuta, může být v rámci původního projektu
výjimečně v odůvodněných případech povolena na základě žádosti a řádného zdůvodnění
požadované změny. Pokud změna účelu nebude schválena a realizátor změnu přesto
provede, bude neoprávněně čerpaná část dotace vrácena zpět do státního rozpočtu, a to
včetně možné penalizace za neoprávněné použití těchto prostředků.

(7) Žádost o změnu účelu dotace musí být podána na OAMP nejpozději do 1. listopadu
2023. Vyrozumění o schválení nebo zamítnutí požadované změny bude předkladateli
sděleno. V případě schválení změny bude vydáno nové Rozhodnutí.

(8) Změnu rozpočtu projektu stanoveného ve vydaném Rozhodnutí, která však nebude
současně změnou účelu projektu, je možno realizovat výhradně na základě nově vydaného
Rozhodnutí. Z tohoto důvodu bude změna rozpočtu povolována pouze ve výjimečných
případech na základě žádosti a podrobného zdůvodnění. Žádost o změnu rozpočtu musí
být podána na OAMP nejpozději do 1. listopadu 2023.

(9) V případě, kdy schválený projekt nebude ve stanovené lhůtě realizován, je příjemce
povinen o tom bez prodlení písemně informovat OAMP, včetně řádného zdůvodnění.

(10) Konečným příjemcem dotace a realizátorem projektu je vždy žadatel, tedy obec, město,
městská část, obvod nebo dobrovolný svazek obcí (dále jen „žadatel“). Poskytnutou dotaci
může žadatel dále převést jako dotaci jiným subjektům (právnické nebo fyzické osobě)
uvedeným v projektu. Pokud žadatel vybere jako dodavatele služby při řešení dílčího
projektu nestátní neziskovou organizaci neuvedenou v projektu (popř. jinou právnickou nebo
fyzickou osobu), realizuje financování tohoto dílčího projektu objednávkou (smlouvou) za
úhradu (uhradí ji na základě fakturace). V případě, kdy příjemce dotace vybere
k zabezpečení dílčího projektu dodavatele služby neuvedeného v projektu, jsou náklady na
DPP, DPČ nebo mzdové náklady na realizaci projektu součástí fakturovaných služeb3.
Jestliže žadatel realizuje projekt sám, pak uzavírá příslušné pracovní smlouvy nebo dohody
přímo s konkrétními pracovníky.

(11) Vydané Rozhodnutí obsahuje náležitosti a podmínky ve smyslu § 14 zákona č.
218/2000 Sb. Případné porušení stanovených podmínek bude postihováno odvodem za
porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst. 4 písm. b) téhož zákona. V případě stanovení
„méně závažných podmínek“ podle zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o
změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů,
bude jejich porušení postihováno odvodem za porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst.
4 písm. a) tohoto zákona.
(12) Vlastní podíl žadatele, na kterém se případně může spolupodílet i jiný nestátní subjekt,
musí činit minimálně 5 % z celkových skutečných nákladů na jednotlivý projekt. V případě
neplnění podílu je příjemce dotace povinen část neoprávněně čerpané dotace vrátit zpět do
státního rozpočtu.


3
    Za podmínek stanovených zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, a Čl. 2, písm. B. těchto Zásad.


                                                        4

                                                                                                      Strana 17 / 36
(13) Všechny výstupy z projektu musí být v případě potřeby k dispozici Ministerstvu vnitra
ČR pro jejich případné další šíření a využití.



                   B. Doporučené limity a kritéria pro poskytnutí dotace

V zájmu objektivity a zachování rovných podmínek se u projektů stanovují následující
doporučené limity a kritéria (v případě překročení těchto doporučených limitů v žádosti bez
řádného zdůvodnění se žadatel vystavuje riziku krácení dotace):
(1) Odměny za práci nutnou k realizaci projektu, včetně případných daní a odvodů:
a)     Výše dotace na mzdy, včetně odvodů zaměstnavatele, se stanovuje s přihlédnutím k
       úrovni mzdy obvyklé za srovnatelnou činnost vykonávanou v daném místě a čase,
b)     sociálních, pedagogických, nepedagogických pracovníků a obdobných profesí ve výši
       maximálně 400 Kč / 1 hodinu vykonané práce,
c)     psychologů, psychoterapeutů, odborných lektorů, supervizorů a obdobných vysoce
       specializovaných činností ve výši maximálně 600 Kč / 1 hodinu vykonané práce,
d)     v případě jazykových kurzů zajišťovaných jinou organizací nesmí náklady na koordinaci
       překročit náklady na odměny pro lektory,
e)     příprava na vyučovací hodinu nebo lekci může být uznatelným nákladem maximálně do
       výše 25% celkové odměny lektora (příprava + vyučování) – například k přímé výuce
       v délce 45 minut je uznatelným nákladem maximálně 15 minut přípravy.
f)     u položek mzdových nákladů, kde není uveden přesně úvazek nebo hodinová mzda,
       nesmí maximální možné odměny za práci překročit částku 400 Kč / 1 hodinu vykonané
       práce.
(2) Příspěvek na ubytování realizátorů projektu do výše 1000 Kč / 1 osobu / 1 den (bez
    dopravy).

(3) V případě osobních nákladů musí být v rozpočtu vždy uveden druh a rozsah úvazku a
    počet hodin.




                                            Čl. 3
     Způsob poskytnutí dotací realizátorům a nakládání s finančními prostředky dotace
(1) Výši dotace schvaluje ministr vnitra na základě návrhu hodnotící komise, která se řídí
Jednacím řádem a Statutem (Příloha 2).

(2) OAMP vydává dle § 14 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech Rozhodnutí
podepsané ministrem vnitra o poskytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR pro
rok 2023, které stanovuje podmínky poskytnutí dotace, zašle jej příjemci a kopii postoupí
kraji pro informaci a současně jako podklad pro převod finančních prostředků. OAMP založí
rezervaci finančních prostředků v souladu s metodikou rezervací. Následně požádá odbor
účetnictví a statistiky o převod finančních prostředků na účet kraje, místně příslušného
z hlediska krajského uspořádání. Převod finančních prostředků je realizován na základě
doloženého platebního poukazu k převodu finančních prostředků a přílohu tvoří kopie
Rozhodnutí.

(3) Vydaným Rozhodnutím jsou stanoveny veškeré podmínky poskytnutí dotace. Případné
nedodržení stanovených podmínek je neoprávněným použitím peněžních prostředků


                                              5

                                                                                         Strana 18 / 36
státního rozpočtu – porušením rozpočtové kázně (§ 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb.) se
všemi důsledky (§ 44a zákona č. 218/2000 Sb.). Termín dokončení realizace projektu
uvedený v Rozhodnutí musí být dodržen – nejpozději do 31. 12. 2023. Prokazatelné
náklady projektu jsou uznatelné od 1. 1. 2023.

(4) OAMP zašle Rozhodnutí jednotlivým příjemcům dotace. Kopie Rozhodnutí zašle
příslušným krajským úřadům, které v souladu se zákonným ustanovením4 a vydaným
Rozhodnutím převedou příjemcům finanční prostředky poskytnuté ministerstvem vnitra.
V případě dobrovolného svazku obcí bude částka převedena přímo.


                                                    Čl. 4
                  Odpovědnost a kontrola hospodaření s prostředky dotace
(1) Příjemce dotace odpovídá za:
a)    hospodárné, efektivní a účelné použití prostředků poskytnuté dotace,
b)    dodržení podmínek podle Rozhodnutí,
c)    řádné vypořádání dotace.

(2) Při použití prostředků dotace se příjemce řídí příslušnými právními předpisy. Prostředky
budou využívány v souladu s vydaným Rozhodnutím a v něm stanovenými podmínkami,
termíny, parametry a rozpočtem projektu. V Rozhodnutí mohou být stanoveny podmínky,
které se považují za závažné a za méně závažné.

(3) OAMP odpovídá za:
a)    výkon předběžné veřejnosprávní kontroly5 spočívající v posouzení předložených
      projektů, na jejichž financování se bude podílet státní rozpočet,
b)    výkon průběžné veřejnosprávní kontroly6 zaměřené zejména na dodržení podmínek
      podle Rozhodnutí a na respektování zásad hospodárnosti, efektivnosti a účelnosti
      použití prostředků poskytnuté dotace.
(4) K výkonu následné veřejnosprávní kontroly7 způsobu použití prostředků poskytnuté
dotace jsou oprávněny:
a)    územní finanční orgány a Nejvyšší kontrolní úřad8,
b)    odbor interního auditu a kontroly ministerstva vnitra.

(5) Při výkonu veřejnosprávní kontroly na místě se vztahy mezi kontrolními orgány a
kontrolovanými osobami řídí zvláštními právními předpisy9.




4 §19 Zákona č.218/2000 Sb.
5 § 11 odst. 1 a 2 zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů

(zákon o finanční kontrole).
6 § 11 odst. 3 zákona č. 320/2001 Sb., zákon o finanční kontrole.
7 § 11 odst. 4 zákona č. 320/2001 Sb., zákon o finanční kontrole.
8 Zákon č. 166/1993 Sb., o Nejvyšším kontrolním úřadu.
9 § 12 až 21 zákona č. 320/2001 Sb. a část třetí zákona č. 552/1991 Sb., o státní kontrole, ve znění pozdějších

předpisů.


                                                      6

                                                                                                           Strana 19 / 36
                                                 Čl. 5

          Zúčtování a vrácení dotace – vypořádání dotace se státním rozpočtem
(1) Příjemce dotace je povinen s poskytovatelem vypořádat dotaci10 v rámci finančního
    vypořádání11. Vypořádání poskytnutých dotací se státním rozpočtem za příslušný
    kalendářní rok bude provedeno v rámci finančního vypořádání vztahů územních rozpočtů
    se státním rozpočtem dle § 12 vyhlášky MF č. 367/2015 Sb., kterou se stanoví zásady a
    termíny finančního vypořádání vztahů se státním rozpočtem, a to do 5. února 2024.

(2) V souladu s ustanovením § 14 odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb. fyzická nebo právnická
    osoba, která zaplatila za pořízení věcí nebo služeb, obstarání výkonů, provedení prací
    nebo nabytí práv peněžními prostředky z dotace a uplatnila nárok na odpočet daně
    z přidané hodnoty, do kterého zahrnula i částku, na jejíž odpočet měla právo z důvodu
    tohoto pořízení, nesmí tuto částku zahrnout do finančního vypořádání dotace. Jestliže ji
    do něj zahrnula a nárok na odpočet uplatnila až poté, je povinna do měsíce od uplatnění
    nároku odvést částku odpočtu na účet finančního vypořádání.

(3) Příjemce neinvestiční dotace je v souladu s § 14 odst. 9 zákona č. 218/2000 Sb. povinen
    ji s poskytovatelem vypořádat. Příjemci dotací prověří stav rozpracovanosti projektů, a to
    ke dni 30. 11. 2023. V případě, že dojde ke zjištění, že projekt není realizován, příjemce
    dotace zajistí do 10. 12. 2023 vrácení nevyužitých prostředků na účet kraje spolu s
    avízem, které bude obsahovat IČO obce, číslo rozhodnutí, výši platby, popř. další údaje,
    které kraji pomohou lépe identifikovat platbu. Avízo je nutno též zaslat na OAMP. Kraj
    následně nevyčerpané peněžní prostředky vrátí do 31. prosince 2023 na bankovní účet
    Ministerstva vnitra číslo 3605881/0710 vedeného u ČNB tak, aby byly v rámci
    mezibankovního styku připsány (vráceny) na účet Ministerstva vnitra ještě v roce daného
    kalendářního roku, na který byla dotace poskytnuta. V případě dobrovolného svazku obcí
    budou finanční prostředky vráceny přímo MV.

(4) Případné nedočerpané prostředky dotace jsou předmětem finančního vypořádání a musí
    být vráceny do státního rozpočtu prostřednictvím kraje. Obec předloží nejpozději do
    5. února 2024 podklady k vypořádání dotací dle § 12 vyhlášky MF č. 367/2015 Sb.,
    včetně komentáře, a převede nevyčerpané finanční prostředky na účet kraje. V případě
    dobrovolného svazku obcí přímo MV.

(5) Nevyčerpané peněžní prostředky, které byly poskytnuty formou dotace na stanovený
    účel, musí být vráceny prostřednictvím příslušných krajů nebo Magistrátu hl. m. Prahy
    nejpozději k 25. únoru 2024 na depozitní účet Ministerstva vnitra číslo 6015-
    3605881/0710 vedený u ČNB (jako variabilní symbol se uvede číslo Rozhodnutí). V
    případě dobrovolného svazku obcí přímo MV.

(6) Kraj a hl. m. Praha v souladu s § 13 vyhlášky MF č. 367/2015 Sb., předloží poskytovateli
    do 25. února 2024 souhrnné podklady o finančním vypořádání dotací.

(7) V souladu s § 15, odst. 1a) a b) vyhlášky MF č. 367/2015 Sb. prověří poskytovatel dotace
    obdržené podklady o finančním vypořádání dotací na tiskopisech, prověří výši vratek
    v součinnosti s odborem účetnictví a statistiky a zajistí případné opravy.




10 § 3 odst. zákona č. 218/2000 Sb.
11 § 14 odst. 10 a § 75 zákona č. 218/2000 Sb.




                                                  7

                                                                                           Strana 20 / 36
                                          Čl. 6
                          Vyhodnocení realizovaných projektů
(1) Příjemci dotace provedou vyhodnocení projektů a předloží je OAMP nejpozději do
31. ledna 2024. Vyhodnocení (závěrečná zpráva) má část finanční (Příloha 4), která musí
obsahovat údaje o celkové výši vynaložených prostředků rozčleněné na prostředky státního
rozpočtu a prostředky rozpočtu obce či kraje nebo jiných nestátních subjektů, a část věcnou
(obsahovou – Příloha 5). V případě podílu na financování projektu z jiných zdrojů (mimo
poskytnuté dotace a vlastní zdroje obce), musí být v popisné části vyhodnocení tyto jiné
zdroje přesně specifikovány.

(2) Finanční i věcné vyhodnocení projektu bude zpracováno vždy za každou část projektu
(dílčí projekty) včetně té části projektu, kterou příp. realizoval příjemce přímo (vlastní
integrační aktivity, koordinace projektu, vedení účetnictví apod.). Na jejich základě pak
příjemce dotace zpracuje souhrnné vyhodnocení finanční i věcné (závěrečnou zprávu o
celém projektu) a předloží je poskytovateli dotace v termínu do 31. ledna 2024 včetně.

(3) Závěrečná zpráva o realizaci projektu musí obsahovat závěrečné vyúčtování. V tomto
vyúčtování bude přiložena i finanční zpráva, která bude obsahovat závěrečný rozpočet
projektu s výdaji rozdělenými stejně jako ve schváleném projektu (vedle každé
jednotlivé schválené položky musí být uvedeno její reálné čerpání a případný rozdíl) a
dále přehled z účetního programu příjemce dotace ukazující souhrnně příjmy a výdaje
spojené s projektem.

(4) Zprávu o celkovém vyhodnocení realizovaných projektů provede OAMP.

                                           Čl. 7
                                  Závěrečná ustanovení
(1) V případě schválení legislativních změn upravujících dotčenou oblast budou tyto Zásady
   upraveny (měněny) příslušným dodatkem.

(2) Tyto Zásady nabývají účinnosti dnem podpisu ministra vnitra.




                                             8

                                                                                        Strana 21 / 36
                        MINISTERSTVO VNITRA ČR
                          Nad Štolou 3, 170 00 Praha 7
Č.j.: MV- 78848-31/OAM-2023
            Vydává podle § 14 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
              a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla)

                                   Rozhodnutí
          o posk ytnutí neinvestiční dotace ze státního rozpočtu ČR
                                  na rok 2023
                             č. 1/2023/OBCEKOL

 Příjemce dotace:           Statutární město Brno
 IČO:                       44992785
 Ulice:                     Dominikánské náměstí 1
 Město:                     Brno                          PSČ:     602 00
 Bankovní spojení:          Příjemce: 94-313621/0710
                            Kraj: 94-110621/0710
 Název programu:            Systémem výzev na výdaje realizované v rámci projektů obcí na
                            podporu integrace držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v
                            roce 2023
 Účelové určení dotace:     Cílem projektu je hodnocení implementace Strategie integrace cizinců
                            ve městě Brně 2020–2026, respektive Akčního plánu Strategie
                            integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023. Součástí projektu
                            je realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany a dalšími
                            legálně na území ČR pobývajícími cizinci ze třetích zemí a EU.
                            Partnerem projektu bude vyhodnocena implementace Akčního plánu
                            pro roky 2021–2023. Zvláštní ohled bude přitom brán na
                            dynamickou proměnu situace v souvislosti s konfliktem na Ukrajině,
                            s cílem poskytnout zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech integračních
                            aktivit.

                            Dotace je poskytována v souladu s usnesením vlády České republiky
                            č. 26 ze dne 18. ledna 2016 Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců
                            – Ve vzájemném respektu.
 Název projektu:            Integrace cizinců ve městě Brně IV.
 Poskytnutá částka:         1 314 805,70,- Kč
 Lhůta pro realizaci:       01. 07. 2023 - 31. 12. 2023
                            Podmínky pro přidělení a použití dotace

 Podmínky uvedené v bodech č. 3,4,5,6,9,10 se považují za závažné a jejich porušení bude
 postihováno odvodem za porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst. 4 písm. b) zákona č.
 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů
 (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů.

 Podmínka uvedená v bodě č. 8 se považuje za méně závažnou a její porušení bude
 postihováno odvodem za porušení rozpočtové kázně podle § 44a odst. 4 písm. a) zákona č.
 218/2000 Sb, a to na základě ustanovení ve výši 5 % z celkové částky dotace, přičemž však
 odvod za porušení rozpočtové kázně nemůže být vyšší než částka dotace vyplacená ke dni
 porušení rozpočtové kázně.

 1. Rozhodnutí je vydáno podle § 14 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně
    některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů.
                                             1

                                                                                        Strana 22 / 36
2. Dotace bude poskytnuta jednorázovým převodem z účtu poskytovatele dle § 19 odst. 2 zákona
   č. 218/2000 Sb. na bankovní účet 94-110621/0710(Jihomoravský kraj), který ji následně
   převede na účet 94-313621/0710 (Statutární město Brno). Účelový znak pro sledování
   poskytnuté dotace je 14007 - Účelové neinvestiční dotace obcím na integraci cizinců.
3. Příjemce zpracuje a nejpozději do 31. ledna 2024 předá odboru azylové a migrační politiky MV
   závěrečnou zprávu o realizaci projektu shrnující poznatky z projektu (viz. Příloha 5 – formulář),
   přílohu č. 7 k vyhlášce č. 367/2015 Sb. a závěrečné vyúčtování. K tomuto vyúčtování bude
   přiložena i finanční zpráva, která bude obsahovat závěrečný rozpočet projektu s výdaji
   rozdělenými stejně jako ve schváleném přiloženém projektu (vedle každé jednotlivé schválené
   položky musí být uvedeno její reálné čerpání a případný rozdíl) a dále přehled z účetního
   programu příjemce dotace ukazující souhrnně příjmy a výdaje spojené s projektem. Všechny
   výstupy z projektu musí být v případě potřeby k dispozici MV ČR pro případné další šíření a
   využití.
4. Příjemce dotace je povinen čerpat finanční prostředky v souladu s položkovým rozpisem
   rozpočtu projektu a popisem projektu, které jsou v příloze tohoto Rozhodnutí, s výjimkou položek
   kde není uveden přesně úvazek nebo hodinová mzda – v těchto případech nesmí maximální
   možné odměny za práci překročit částku 400 Kč za hodinu u všech mzdových položek.
5. Při čerpání prostředků dotace je příjemce povinen respektovat strukturu, charakter a cíle projektu
   a používat dotaci hospodárně, účelně a efektivně. Případné prostředky získané od klientů musí
   být využity na financování projektu.
   V případě částečného nebo celkového financování z jiných zdrojů interně využitých na
   MV je příjemce povinen učinit, na základě žádosti OAMP MV ČR, změny v oblasti
   informování o zdrojích podpory a je povinen spolupracovat při případných dalších
   požadavcích na vykazování vybraných indikátorů a termíny jejich hlášení.
6. Finanční prostředky je možno použít v termínu nejpozději do 31. prosince 2023. Prostředky jsou
   přísně zúčtovatelné. Prostředky, které nebudou v termínu spotřebovány, jsou předmětem
   odvodu do státního rozpočtu.
7. Změna rozpisu jednotlivých položek dotace, poskytnutých na realizaci projektu, bude povolována
   na základě písemné žádosti příjemce pouze výjimečně a v odůvodněných případech.
   Příjemce dotace musí o změnu požádat nejpozději do 1. listopadu 2023. V žádosti musí být
   vždy uvedeno číslo jednací a číslo Rozhodnutí, název projektu, původní a nový položkový
   rozpočet dotace, odůvodnění každé jednotlivé požadované změny, nově upravený projekt a
   rozpočet (vše podepsané statutárním zástupcem) a případné přílohy. Povolení změny bude
   potvrzeno vydáním nového Rozhodnutí. Celková poskytnutá dotace za kalendářní rok bude
   vyúčtována příjemcem podle posledního vydaného Rozhodnutí.
8. O realizaci projektu musí být uvedena informace na internetových stránkách žadatele.
   Propagační a informační materiály projektu před zveřejněním podléhají schválení OAMP
   MV ČR. Tyto materiály budou obsahovat informaci, že uvedená akce je pořádána v rámci
   projektu na integraci držitelů dočasné ochrany spolufinancovaného Ministerstvem vnitra
   ČR, a bude připojeno logo MV. Při veřejné prezentaci projektu musí být zmíněno
   financování ze strany Ministerstva vnitra ČR. V případě veřejných produkcí musí být jasně
   a viditelně umístěno i logo Ministerstva vnitra ČR. Po schválení OAMP MV ČR může být
   od těchto povinnosti upuštěno (například z technických nebo jinak významných důvodů).

                             Vyúčtování dotace a kontrolní činnost
9. Příjemce dotace vypořádá přijatou dotaci podle vyhlášky ministerstva financí č. 367/2015 Sb.,
   kterou se stanoví zásady a lhůty finančního vypořádání vztahů se státním rozpočtem.




                                              2

                                                                                           Strana 23 / 36
10. Nevyčerpané peněžní prostředky, které byly poskytnuty formou dotace na stanovený účel,
    mohou být vráceny prostřednictvím příslušných krajů nebo Magistrátu hl. m. Prahy k 31.
    prosinci 2023, na následující bankovní účet ministerstva vnitra: 3605881/0710. Účet je veden
    u ČNB a jako variabilní symbol se uvede číslo Rozhodnutí. Vrácení finančních prostředků musí
    být doprovázeno písemným avízem zaslaným na odbor azylové a migrační politiky. Pokud
    příjemce dotace zjistí v průběhu roku skutečnosti o nedočerpání prostředků dotace do konce
    kalendářního roku, je povinen vrátit prostředky tak, aby byly v rámci mezibankovního styku
    připsány (vráceny) na účet ministerstva vnitra ještě v roce daného kalendářního roku, na který
    byla dotace poskytnuta. V případě dobrovolného svazku obcí budou finanční prostředky
    vráceny přímo MV.
11. Nevyčerpané peněžní prostředky, které byly poskytnuty formou dotace na stanovený účel,
    musí být vráceny prostřednictvím příslušných krajů nebo Magistrátu hl. m. Prahy
    nejpozději k 25. únoru 2024 na depozitní účet Ministerstva vnitra číslo 6015-
    3605881/0710 vedený u ČNB (jako variabilní symbol se uvede číslo Rozhodnutí). Vrácení
    finančních prostředků musí být doprovázeno písemným oznámením poskytovateli
    dotace. Při nedodržení uvedené povinnosti se postupuje podle § 44 zákona č. 218/2000 Sb.,
    o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve
    znění pozdějších předpisů. V případě dobrovolného svazku obcí budou finanční prostředky
    vráceny přímo MV.
12. V souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
    některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů jsou Ministerstvo
    vnitra a jiné příslušné kontrolní orgány oprávněny kontrolovat hospodaření organizace
    v rozsahu nezbytném ke splnění účelu této kontroly, zejména efektivní využití poskytnuté
    dotace a dodržování podmínek stanovených v Rozhodnutí, včetně udělování sankcí v případě,
    že bude zjištěno neoprávněné použití prostředků. Originály výdajových dokladů musí být řádně
    uschovány i pro případ následných kontrol.
13. Pokud příjemce dotace porušil rozpočtovou kázeň podle zákona č. 218/2000 Sb., o
    rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve
    znění pozdějších předpisů, musí o výsledku řízení s příslušným finančním úřadem povinně
    informovat poskytovatele dotace.
14. Vzhledem k tomu, že v projektu nebyla detailně odůvodněna cena 1300,-/hod za supervizi a
    obdobně vysoká cena není uvedena v jiných projektech, navrhuje komise, aby cena za
    supervizi byla omezena na doporučující cenu dle Zásad ve výši max. 600,-/hod při zachování
    počtu hodin.

Za organizační složku státu:   Ministerstvo vnitra ČR, Nad Štolou 3, Praha 7, IČO: 00007064


Datum:                                    Razítko a podpis:


21. června 2023                           Mgr. Bc. Vít Rakušan
                                          1. místopředseda vlády a ministr vnitra




                                            3                                       Elektronický podpis - 21.6.2023
                                                                                    Certifikát autora podpisu :
                                                                                     Jméno : Mgr. Bc. Vít Rakušan
                                                                                     Vydal : PostSignum Qualified CA 4
                                                                                                    Strana 24 / 36
                                                                                     Platnost do : 17.1.2024 12:13:21-000 +01:00
        ŽÁDOST O DOTACI ZE STÁTNÍHO ROZPOČTU NA
     PROJEKTY OBCÍ V RÁMCI SYSTÉMU VÝZEV NA VÝDAJE
       REALIZOVANÉ V PROJEKTECH OBCÍ NA PODPORU
    INTEGRACE DRŽITELŮ DOČASNÉ OCHRANY NA LOKÁLNÍ
                   ÚROVNI V ROCE 2023

Název projektu: Integrace cizinců ve městě Brně IV.

Kategorie dotační žádosti: Dotace Ministerstva vnitra ČR na projekty obcí na podporu integrace
držitelů dočasné ochrany na lokální úrovni v roce 2023 na základě usnesení vlády České republiky č.
26 ze dne 18. ledna 2016 Aktualizovaná Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu.

ŽADATEL:       statutární město Brno
Identifikace žadatele
Adresa: Dominikánské náměstí 1, Brno
PSČ: 602 00
IČ: 44992785
DIČ: CZ 44992785
LAU 1: CZ0642
Bankovní spojení: 94-313621/0710 (ČNB)
Kraj: Jihomoravský


Statutární zástupce
Jméno a příjmení: JUDr. Markéta Vaňková
Funkce: primátorka
Email: vankova.marketa@brno.cz
Telefon: 542 172 200

Kontaktní osoba zodpovědná za celý projekt
Jméno a příjmení: Mgr. Ing. Martina Špicová
Funkce: koordinátorka integrace cizinců
Email: spicova.martina@brno.cz
Telefon: +420 778 492 600

Zahájení a ukončení realizace projektu: od 01. 07. 2023 do 31. 12. 2023
Požadovaná dotace od MV:                     1 314 805,7 Kč
Vlastní a další zdroje1 (min. 5%):              69 200,3 Kč
Celkové náklady projektu:                    1 384 006,- Kč

Podpis statutárního zástupce, datum a razítko (možno vložit i elektronický podpis):


                  Digitálně podepsal
      Ing. Tadeáš Ing. Tadeáš Stanovský

      Stanovský Datum:    2023.05.11
                  12:23:42 +02'00'




1Vlastní zdroje a další zdroje musí být vždy minimálně 5% z celkových nákladů projektu. Kontrolní
výpočet: „Vlastní a další zdroje“ děleno „Celkové náklady projektu“ = číslo větší nebo rovné 0,05




                                                                                               Strana 25 / 36
                            POPIS CELÉHO PROJEKTU

A: Popis celkové situace, zdůvodnění potřebnosti vč. vyjmenování problémů, které mají být
řešeny prostřednictvím projektu, počty osob z cílové skupiny:
Brno je město s druhým největším počtem cizinců v ČR, svým postavením na poli migrační politiky
je unikátní a zasluhuje specifický přístup. V Brně žije dlouhodobě cca 6 % z celkového počtu cizinců
na území ČR. Podle údajů MVČR bylo k 31. 12. 2022 evidováno na území města Brna 65 742 cizinců
zhruba ze 150 zemí světa, přičemž 22 400 z nich představují nositelé dočasné ochrany z Ukrajiny.
Většinu tvoří ženy, děti a senioři, jde tedy o zranitelné osoby s potřebou zvláštního zřetele. Vzhledem
k celkovému počtu obyvatel města se tak jedná o podíl 17 % cizinců.

Tato rostoucí diverzita obyvatelstva ve městě Brně musí nutně vést k rozvoji integračních potřeb
obyvatel, usnadnění adaptaci příchozích a včasnému řešení vznikajících sociálních problémů, které
mohou mít dlouhodobý a zásadní charakter.

Celkově narůstá i počet cizinců v ČR obecně, a s tím roste i kulturní rozmanitost společnosti a potřeba
efektivní integrační politiky na úrovni obcí, která je postavená na dobré znalosti místní situace. Jak
zdůrazňuje národní Koncepce integrace cizinců (MVČR), klíčovým předpokladem pro začlenění cizinců
i bezkonfliktní soužití ve společnosti je aktivní působení územní samosprávy. Integrační opatření musí
reflektovat aktuální místní situaci a potřeby vzájemného soužití, musí proto být adresná a široce
dostupná; cizinci musí být plně informováni o nabídce integračních opatření, i o jejich významu
a přínosu. Včasné nastavení integračních opatření je klíčovým předpokladem toho, že obec dokáže
maximálně využít přínosy migrace a zároveň minimalizovat rizika s ní spojená.

Celková migrační situace činí z města prostor, který přítomnost cizinců zásadním způsobem ovlivňuje
a působí na něj, přitom neexistují žádné promyšlené postupy nebo náměty, jak by mohlo (či mělo) město
na danou situaci reagovat. Je obtížné dosahovat shody mezi aktéry integrace, jelikož názorový prostor
je velmi pestrý a klade nároky na dlouhodobější komunikaci. Jedním z problémů je také malá míra
informovanosti nejen aktérů integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor pro šíření mýtů
a dezinformací. Dále je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci
jim v orientaci a adaptaci. Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím, které
se s cizinci ve své praxi setkávají. Brno však disponuje mezinárodně oceňovaným týmem interkulturních
pracovníků, jejichž zkušenosti z terénu na existenci bariér jednoznačně ukazují.

Město Brno představuje prostředí s mnoha příležitostmi a tradičně silnou ukrajinskou komunitou, což
akceleruje migraci uprchlíků do města nejen jako primární volbu cíle migrace, ale i sekundárně iniciuje
migraci z okrajových částí regionu či jiných regionů do Brna. Brno je tradičně město s druhým největším
počtem cizinců v ČR, v současné době také městem s druhým nejvyšším počtem ukrajinských uprchlíků.

Obecně vnímáme, že pokud město poskytuje služby interkulturních pracovníků, velmi to přispívá k tomu,
že je pak vnímáno i jako důvěryhodný partner pro spolupráci v rámci integrace cizinců na straně různých
aktérů integrace z řad veřejných služeb a institucí. Jsme přesvědčeni, že se jedná o klíčový prvek pro
lokální integraci cizinců.

V rámci projektu se předpokládá naplňování vybraných aktivit Akčního plánu Strategie integrace cizinců
ve městě Brně pro roky 2021-2023 jako je informační a poradenská podpora institucím a ukrajinským
rodinám v oblasti jejich integrace, a další dílčí aktivity Akčního plánu jako je rozvoj integrační platformy
a propojování služeb napříč obory a podpora informovanosti.




                                                                                                        Strana 26 / 36
B: Cíl celého projektu:
Brno je prostor s pestrou škálou sociálních služeb, organizací a příležitostí, kde ale aktéři čelí bariérám,
které integraci uprchlíků komplikují. Projekt cílí na jejich odstraňování – jde o jazykovou a kulturní
bariéru, chybějící informace, nepropojenost aktivit a nedostatečné napojení aktivit na ukrajinskou
komunitu. Projekt staví na důkladné znalosti integračního prostoru v Brně, kterou město získalo díky
několikaleté práci na vlastní strategii integrace.

Projekt reaguje na krizovou situaci v souvislosti s válkou v Ukrajině a příchodem ukrajinských uprchlíků
do města. Ačkoliv město Brno představuje prostor s poměrně pestrou škálou sociálních služeb,
zaměstnavatelů, organizací a příležitostí, všichni aktéři čelí bariérám, které integraci uprchlíků výrazně
komplikují. Projekt cílí na jejich odstraňování – ať už se jedná o jazykovou a kulturní bariéru, chybějící
informace, nepropojenost aktivit, a v neposlední řadě chybějící napojení aktivit na ukrajinskou komunitu.
Cílem projektu bude tedy aktérům ve městě zajistit kvalitní a dostupné služby interkulturních pracovníků.
Jako hlavní metoda práce bude využita činnost v terénu s ukrajinskou komunitou či spolupráce
s veřejnými institucemi.

V rámci projektu bude pokračovat implementace aktivit z Akčního plánu pro roky 2021–2023. I nadále
bude zapojeno široké spektrum aktérů podílejících se na identifikaci problémů a jejich řešení spojených
s integrací cizinců ve městě Brně, bude tak zajištěna široká legitimita Strategie a spolupráce
na dosahování jejích cílů. Stejně tak se bude pokračovat v podpoře veřejných institucí v rámci
interkulturní práce zaměřené na držitele dočasné ochrany, čímž dojde k lepší integraci této skupiny
do české společnosti. Nově se výrazněji zaměříme na předávání know-how v oblasti práce
s ukrajinskou komunitou službám zaměřeným na podporu rodin a dětí. Dojde tedy k navýšení
kompetencí těchto institucí v oblasti práce s Ukrajinci. Dále bude pokračovat podpora veřejných institucí
(především školských zařízení) v rámci interkulturní práce zaměřené na arabskou komunitu (zejména
kvůli výraznější jazykové bariéře), čímž dojde k lepší integraci této vyčleněné skupiny do české
společnosti.

Bariéry na straně cizinců částečně řeší specializované služby, jejich kapacita je ale malá a omezená,
jak se ukázalo. Velkým krokem v této oblasti jsou služby interkulturních pracovníků s přesahem
k mainstreamingovému přístupu.

Hodnocení implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023
přinese potřebné informace k bližšímu nastavení dalších integračních postupů, v přímé vazbě k aktuální
situaci a potřebám aktérů ve městě i k nastavení Akčního plánu pro roky 2024-2026. Zvláštní ohled
bude přitom brán na dynamickou proměnu situace v souvislosti s konfliktem na Ukrajině. Cílem bude
poskytnout výchozí zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech integračních aktivit. Bude zahrnovat procesní
prvky, hodnotící, jak se dařilo aktivity realizovat, zejména však evaluaci dopadu, která bude zjišťovat,
jakých změn bylo dosaženo a s jakým výsledkem.

Předpokládáme i nadále udržování a rozvoj webu ukrajina.brno.cz.

B1: Stručný popis celého projektu včetně podprojektů (max. 500 znaků)
Cílem projektu je hodnocení implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026,
respektive Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023. Součástí
projektu je realizace interkulturní práce s držiteli dočasné ochrany a dalšími legálně na území ČR
pobývajícími cizinci ze třetích zemí a EU. Partnerem projektu bude vyhodnocena implementace Akčního
plánu pro roky 2021–2023. Zvláštní ohled bude přitom brán na dynamickou proměnu situace
v souvislosti s konfliktem na Ukrajině, s cílem poskytnout zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech
integračních aktivit.

C: Náklady na koordinaci a administrování projektu (obec/dobrovolný svazek obcí/město/MČ)
    1. Personální zajištění
       Koordinace projektu a odborný dohled nad vedením projektu bude mít na starosti Koordinátorka
       integrace cizinců (Odbor sociální péče Magistrátu města Brna).
       Koordinace projektu bude spočívat v:
        koordinaci implementace jednotlivých aktivit a zajištění souladu jednotlivých aktivit napříč
           podprojektem,
        praktické realizaci konkrétních klíčových aktivit statutárního města Brna,
        koordinaci naplňování aktivit akčního plánu 2021-2023 ze strany MMB.




                                                                                                        Strana 27 / 36
         Administraci projektu bude mít na starosti Administrátor projektu (Odbor implementace
         evropských fondů Magistrátu města Brna). Jeho náplň bude spočívat zejména v těchto úlohách:
          monitoringu průběhu a realizace projektu,
          administrace projektu,
          komunikace s řídicím orgánem,
          garance dodržování Zásad pro poskytování dotací ze státního rozpočtu systémem výzev
             na výdaje realizované v rámci projektů obcí na podporu integrace držitelů dočasné ochrany
             na lokální úrovni v roce 2023 a platné legislativy.

   2. Harmonogram

                                                                                Měsíc
                  Aktivity
                                               I.     II.   III    IV    V     VI   VII   VIII   IX     X   XI   XII
 Koordinace projektu                                                                X     X      X      X   X    X

   3. Rozpočet
                                                                                                        Náklady
                                                        doba                  Jednotkové
         Mzdové náklady              úvazek                                                           celkem (100
                                                    zapojení/měs.            mzdové náklady
                                                                                                           %)

Koordinátor/ka projektu (HPP)        0,1 úv.                6                 3500 Kč/měsíc                 21.000

Administrátor/ka projektu (HPP)      0,2 úv.                6                 7000 Kč/měsíc                 42.000

Odvody zaměstnavatele
                                                                                                            21.294
(sociální a zdravotní pojištění)

Celkem                                                                                                  84.294,- Kč



D: Soupis dílčích projektů – podprojektů
 Dílčí
                    realizátor                                    Název/cíl                             Částka
 projekt
 č. 01       statutární město Brno     Implementace Akčního plánu Strategie                            749.712,- Kč
                                       integrace cizinců ve městě Brně pro roky
                                       2021-2023
 č. 02       SocioFactor, s. r. o.     Vyhodnocení Akčního plánu Strategie                             550.000,- Kč
                                       integrace cizinců ve městě Brně pro roky
                                       2021-2023




                                                                                                                 Strana 28 / 36
                  DÍLČÍ PROJEKT (PODPROJEKT) č. 01
PŘEDKLADATEL DÍLČÍHO PROJEKTU č.

Adresa: statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno


Statutární zástupce

Jméno a příjmení: JUDr. Markéta Vaňková

Funkce: primátorka

Email: vankova.marketa@brno.cz

Telefon: 542 172 200



Osoba zodpovědná za realizaci dílčího projektu

Jméno a příjmení: Ing. Mgr. Martina Špicová

Funkce: Koordinátorka integrace cizinců

Email: spicova.martina@brno.cz

Telefon: +420 778 492 600


                                                            Digitálně
Podpis statutárního zástupce:
                                  Ing.                      podepsal Ing.
                                                            Tadeáš Stanovský
                                  Tadeáš                    Datum:
                                                            2023.05.11
                                  Stanovský                 12:24:22 +02'00'




                                                                               Strana 29 / 36
                       POPIS DÍLČÍHO PODPROJEKTU č. 01

A: STRUČNÝ POPIS PROJEKTU
    1. Stručný popis situace a důvody potřebnosti projektu, popis cílů
       Projekt reaguje na krizovou situaci v souvislosti s válkou na Ukrajině a příchodem ukrajinských
       uprchlíků do města. Ačkoliv město Brno představuje prostor s poměrně pestrou škálou
       sociálních služeb, zaměstnavatelů, organizací a příležitostí, všichni aktéři čelí bariérám, které
       integraci uprchlíků výrazně komplikují. Projekt cílí na jejich odstraňování – ať už se jedná
       o jazykovou a kulturní bariéru, chybějící informace a v neposlední řadě chybějící napojení aktivit
       na ukrajinskou komunitu.

        Projekt také reaguje na další z problémů, jímž je malá míra informovanosti nejen aktérů
        integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor pro šíření mýtů a dezinformací. Názory
        a představy o řešeních mají malou vazbu na data, což vede k povrchnímu uchopení tématu.
        Dále je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci jim
        v orientaci a adaptaci. Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím,
        které se s cizinci ve své praxi setkávají.

        Problematika cizinců obecně je velice složitá, ale pouze spoluprací mezi různými státními
        i nestátními organizacemi můžeme společně pomáhat k jejímu zlepšení a do budoucna
        by mohla vést i ke zjednodušení práce s cizinci.

    2. Předpokládaná cílová skupina a její počty
       Projekt navazuje na realizovanou podporu v roce 2022 na podporu držitelů dočasné ochrany,
       kdy bylo podpořeno 185 klientů v rámci interkulturní práce a tlumočení (z toho nových klientů
       93, opakovaných 92), dále bylo podpořeno 29 klientů v rámci pracovního poradenství a 275
       oslovených držitelů dočasné ochrany v rámci monitoringu ubytovacích zařízení ve městě.

        •       Nositelé dočasné ochrany z Ukrajiny (cca 1 000 v hromadných ubytovacích kapacitách,
                dalších cca 22 000 na území města).
        •       Sekundárně i další ukrajinští migranti žijící v Brně (v Brně žilo před vypuknutím války
                více než 11 000 Ukrajinců s dlouhodobým nebo trvalým pobytem).
        •       Další legálně na území ČR pobývající cizinci ze třetích zemí a EU.
        •       Občanské iniciativy, neziskové organizace, úřady a další veřejné instituce ve městě.
        •       Občané města.

    3. Popis aktivit projektu:
    a. Interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě – ukrajinština,
       arabština
       Cílem je i nadále pokračovat ve spolupráci s interkulturními pracovnicemi s ukrajinštinou
       a arabštinou, které jsou institucím, a zvláště školám podporou v řešení často poměrně náročné
       agendy ohledně zajištění vzdělávání dětí. Bude navázáno na práci týmu, který byl vytvořen
       a proškolen v rámci projektu podpory obcí na integraci držitelů dočasné ochrany v roce 2022.
       Jednotliví pracovníci budou nadále vedeni směrem k terénní práci ve velkokapacitních
       ubytovacích zařízeních, ke spolupráci s veřejnými institucemi, sociálními službami, tlumočení
       v rámci rekvalifikací na úřadu práce, odborných kurzů apod. Pracovnice budou pokračovat
       v navazování spolupráce se školami, v identifikování konkrétních problémů ve škole a hledání
       účinného řešení. Bude se pokračovat v tlumočení na základě požadavků škol osobně
       či po telefonu, kontaktovat rodiče v případě potřeby, spolupracovat se školou pro zajištění
       potřeb dětí, navazovat je na kurzy českého jazyka či zajistí potřebné informace pro pedagogy,
       kteří s dítětem pracují.

        Integrace ukrajinských uprchlíků tak bude podpořena ve smyslu mainstreamingu integrace, tedy
        zpřístupňování veřejných služeb, které již ve městě existují, namísto vytváření oddělených
        služeb speciálně pro cizince. Jednou z aktivit bude i monitoring skupin na sociálních sítích
        za účelem poskytování informací, vyvracení dezinformací a mapování potřeby komunity.
        V rámci aktivity budou zaměstnány na částečný úvazek (DPČ) 3 interkulturní pracovnice.




                                                                                                     Strana 30 / 36
    b. Podpora informovanosti – Informační pracovník
       Nepřehlednost informací a jejich chaotické šíření je jedním z největších problémů a výzev
       současné situace. Chybějí informace pro Čechy i Ukrajince. V rámci projektu na podporu obcí
       v integraci držitelů dočasné ochrany v roce 2022 byla vytvořena nová verze webu
       ukrajina.brno.cz, která je zaměřena jak na nositele dočasné ochrany, tak i na podporu veřejných
       služeb, firem a jednotlivců, kteří se s nositeli dočasné ochrany setkávají či chtějí setkávat.
       Obsahuje široce zaměřené informace, specificky provázané na město Brno, na orientaci v jeho
       prostoru a dohledání potřebných služeb v rámci města. Jakožto významný informační
       rozcestník jej budeme i nadále udržovat a aktualizovat. Informační pracovník v napojení
       na interkulturní pracovníky spravuje obsah webu ukrajina.brno.cz, komunikuje s realizátory
       aktivit. Dále zajišťuje pravidelné informování klíčových aktérů (úřady, městské části, neziskové
       organizace atd.) o situaci, pomoci a možnostech spolupráce, a to formou newsletteru.

         Chybí informace pro Čechy i Ukrajince a podle našich zkušeností jsou chybějící informace
         dlouhodobý problém v komunitách cizinců obecně a je dán především nekompetentností
         veřejných služeb v komunikaci s cizinci.

         Nutnost sdílení důležitých informací mezi komunitu, zaměstnavatele, aktéry integrace
         se ukazuje jako stěžejní a velice potřebná, po sociálních sítích zvlášť efektivní. V praxi stále
         vidíme, že uprchlíci nemají dostatek informací o povinnostech a konkrétních postupech
         u běžných denních záležitostí.

    c.   Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců a prvního Akčního plánu
         Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023
         Aktivita směřuje k realizaci aktivit Akčního plánu, a to konkrétně:
         • Rozvoj integrační platformy a propojování aktérů integrace – představuje systematickou
             práci se členy integrační platformy. Bude zrealizováno minimálně 1 setkání integrační
             platformy a budou vydány 2 informační newslettery pro členy platformy.

B: ORIENTAČNÍ ČASOVÝ HARMONOGRAM PROJEKTU
                                                                              Měsíc
                   Aktivity
                                               I.   II.   III   IV   V   VI    VII    VIII   IX   X   XI   XII
  Interkulturní práce s ukrajinštinou                                          X      X      X    X   X    X
  Interkulturní práce s arabštinou                                             X      X      X    X   X    X
  Informační pracovník                                                         X      X      X    X   X    X
  Implementace prvního akčního plánu                                           X      X      X    X   X    X

C: PERSONÁLNÍ ZAJIŠTĚNÍ DÍLČÍHO PROJEKTU:
Koordinace projektu a odborný dohled nad vedením projektu bude mít na starosti Koordinátorka
integrace cizinců (Odbor sociální péče Magistrátu města Brna), jejíž mzdové náklady jsou primárně
zajištěny z vlastních zdrojů.

Interkulturní pracovník s ukrajinštinou – pozice bude zajištěna 2 pracovnicemi Odboru sociální péče
MMB (DPČ po dobu 6 měsíců), které tuto pozici vykonávaly již v rámci projektu obcí na podporu držitelů
dočasné ochrany v roce 2022. Náplň práce je součástí popisu klíčové aktivity “Interkulturní práce
zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě – ukrajinština, arabština”. Pracovnice
budou působit jakou součást týmu interkulturních pracovníků Magistrátu města Brna, pod vedením
koordinátorky integrace a dále expertky na ukrajinskou komunitu.

Interkulturní pracovník s arabštinou – pozice bude zajištěna pracovnicí Odboru sociální péče MMB
(DPČ po dobu 6 měsíců), která tuto pozici vykonávala již v předchozích letech. Náplň práce je součástí
popisu klíčové aktivity “Interkulturní práce zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě
– ukrajinština, arabština”. Pracovnice bude působit jakou součást týmu interkulturních pracovníků
Magistrátu města Brna, pod vedením koordinátorky integrace a dále expertky na arabskou komunitu.

Informační pracovník bude těsně spolupracovat s Tiskovým střediskem Magistrátu města Brna
a týmem interkulturních pracovníků (DPČ po dobu 6 měsíců). Spravuje obsah webu ukrajina.brno.cz,




                                                                                                           Strana 31 / 36
komunikuje s realizátory aktivit. Dále zajišťuje pravidelné informování klíčových aktérů (úřady, městské
části, neziskové organizace atd.) o situaci, pomoci a možnostech spolupráce, a to formou newsletteru.

D: CELKOVÉ NÁKLADY DÍLČÍHO PROJEKTU: 749 712 Kč

E: ROZPOČET DÍLČÍHO PROJEKTU:
 Mzdové náklady                    úvazek           doba            Jednotkové         Náklady
                                                zapojení/měs.      mzdové náklady      celkem (100
                                                                                       %)


 Interkulturní pracovnice            80
                                                       6              250 Kč/hod              120.000
 s ukrajinštinou (DPČ)           hodin/měs.

 Odvody zaměstnavatele
 (zdravotní a sociální                                                                          40.560
 pojištění)

 Interkulturní pracovnice            80
                                                       6              250 Kč/hod              120.000
 s ukrajinštinou (DPČ)           hodin/měs.

 Odvody zaměstnavatele
 (zdravotní a sociální                                                                          40.560
 pojištění)

 Interkulturní pracovnice            80
                                                       6              250 Kč/hod              120.000
 s arabštinou (DPČ)              hodin/měs.

 Odvody zaměstnavatele
 (zdravotní a sociální                                                                          40.560
 pojištění)

                                     80
 Informační pracovník (DPČ)                            6              300 Kč/hod              144.000
                                 hodin/měs.

 Odvody zaměstnavatele
 (zdravotní a sociální                                                                          48.672
 pojištění)

 Další náklady


 Náklady na konání platforem
                                                                                                45.000

                                     3
 Supervize                                             6             1.300 Kč/hod               23.400
                                hodiny/měs.

 Mobilní tarif pro 2
                                                       6             580 Kč/měsíc                6.960
 interkulturní pracovníky

 Celkem                                                                                  749.712,- Kč




                                                                                                     Strana 32 / 36
                   DÍLČÍ PROJEKT (PODPROJEKT) č. 02

PŘEDKLADATEL DÍLČÍHO PROJEKTU č. SocioFactor s.r.o.

Adresa: SocioFactor s.r.o., Daliborova 631/22, 709 00 Ostrava – Mariánské Hory



Statutární zástupce

Jméno a příjmení: doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D.

Funkce: jednatel

Email: topinka@sociofactor.eu

Telefon: +420 774 245 441



Osoba zodpovědná za realizaci dílčího projektu

Jméno a příjmení: doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D.

Funkce: jednatel

Email: topinka@sociofactor.eu

Telefon: +420 774 245 441




Podpis statutárního zástupce:




                                                                                 Strana 33 / 36
                       POPIS DÍLČÍHO PODPROJEKTU č. 02
A: STRUČNÝ POPIS PROJEKTU
    1. Stručný popis situace a důvody potřebnosti projektu, popis cílů
       Partnerem projektu je společnost SocioFactor, s. r. o. Partner bude zodpovídat za realizaci
       aktivity zaměřené na vyhodnocení implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců
       ve městě Brně pro roky 2021–2023. Společnost s ručením omezeným SocioFactor s.r.o.
       je výzkumnou a vzdělávací organizací, jejímž předmětem podnikání jsou činnosti, které patří
       do oblasti aplikovaného výzkumu a vzdělávání. Společnost je současně sociální firmou.
       Za dobu existence společnost zpracovala přes 70 odborných studií a expertíz v sociální oblasti.
       Značnou část z nich tvoří výzkum v oblasti integrace cizinců, rodinné politiky, péče o dítě,
       sociálních a jiných služeb pro rodiny s dětmi, a také v oblasti sociální exkluze/inkluze a bydlení.
       Jedná se o zakázky různého rozsahu – od menších exploračních výzkumů např. v oblasti
       analýz potřeb uživatelů a poskytovatelů sociálních služeb pro komunitní plánování
       až po komplexní a rozsáhlé integrované výzkumy na celostátní úrovni, například evaluace.
       V roce 2010 SocioFactor vyhotovil „Program cílené a dlouhodobé podpory integrace cizinců
       třetích zemí na území Jihomoravského kraje 2011-2015“, který definoval dlouhodobá opatření
       a cíle v oblasti integrace cizinců na území Jihomoravského kraje a stal se výchozím
       dokumentem pro aktivity v oblasti integrace cizinců. V roce 2019 společnost dokončila tvorbu
       koncepčního dokumentu Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, která byla
       přijata Zastupitelstvem města Brna v září 2020 (Strategie integrace cizinců ve městě Brně
       2020–2026). Ve výčtu uvedených aktivit se jedná o největší úspěch, který uzavřel téměř tříletou
       přípravu této strategie. V roce 2020 společnost pracovala s místními aktéry integrace na tvorbě
       prvního tříletého Akčního plánu (2021–2023).


    2. Předpokládaná cílová skupina a její počty
       Hlavní cílovou skupinou jsou aktéři lokální integrace: zástupci cizinců, majoritní společnosti,
       městské, krajské a státní úřady, školská a zdravotnická zařízení, univerzity, zaměstnavatelé,
       sociální služby, bezpečnostní složky, politické strany a neziskové organizace. Jedná
       se o kategorie aktérů, jak je uvádí státní Koncepce integrace cizinců – Ve vzájemném respektu.
       Na vytvoření Akčního plánu se v minulých letech podílelo více než 140 aktérů, s nimiž
       plánujeme dále spolupracovat.


    3. Popis aktivit projektu:

        Partner zajistí provedení aktivity Vyhodnocení Akčního plánu 2021–2023.

        Aktivita: Hodnocení implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro
        roky 2021–2023


        Akční plán vzniknul jako první rámec návrhu činností, jimž se vybraní aktéři ve městě věnovali.
        Mnohé ale změnil příchod ukrajinských uprchlíků. Aby bylo možné designovat nové spolupráce
        a aktivity, je zapotřebí dobře poznat a vyhodnotit, v jakém stavu jsou probíhající aktivity, jejichž
        přímými uživateli se rovněž stali žadatelé o dočasnou ochranu.

        Evaluace/vyhodnocení plánu přinese potřebné informace k bližšímu nastavení postupů v rámci
        projektu, v přímé vazbě k aktuální situaci a potřebám aktérů ve městě i k nastavení Akčního
        plánu pro roky 2024-2026. Zvláštní ohled bude přitom brán na dynamickou proměnu situace
        v souvislosti s konfliktem na Ukrajině.

        Evaluaci požaduje Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2020–2026 a to jako
        součást priority D. KVALITA A EFEKTIVITA INTEGRAČNÍCH SLUŽEB, Prioritní oblasti
        PRIORITNÍ OBLAST D.3: VYHODNOCOVÁNÍ AKTIVIT. Strategie požaduje, aby integrační
        aktivity a programy provázelo vyhodnocování a ověřování dopadů, zejména při jejich zavádění
        do praxe. Smyslem evaluace je poskytnout zpětnou o účinnosti a dopadech integračních aktivit.
        Strategie uvádí, že nejsou sledovány programy či aktivity, jejichž cílem je dosahovat integrace
        cizinců. To se týká i systémových změn, u nichž je obtížné předvídat, jaké budou mít účinky.




                                                                                                        Strana 34 / 36
        Nedochází k porovnávání toho, co intervence přináší, ani k ověřování dlouhodobějších
        a trvalejších dopadů. To může podle Strategie vést k pochybám a k následnému zpochybňování
        integrace jako celku, včetně její potřebnosti a přínosu pro společnost. Evaluace by tak měla
        ověřit, co je efektivní, potřebné, účinné. V praxi nedochází k vyhodnocování a ověřování dopadů
        zaváděných integračních programů a aktivit a chybí důkazy o jejich skutečném přínosu
        a dopadech. Tyto mezery evaluace zacelí.
        Evaluace proběhne podle vybraných aktivit akčního plánu. Vyjde z porozumění dané aktivitě
        a nastavení indikátorů na základě tzv. logického modelu. Evaluace bude systematickým
        a promyšleným zkoumáním aktivity – její efektivity, účinku a dopadu. Evaluační zpráva popíše,
        co bylo evaluováno, jakým způsobem a s jakými výsledky. Evaluace přispěje k porozumění
        aktivitám a pojmenování skutečných výsledků. Stane se výchozím bodem pro navrhování
        dalších aktivit/úprav služeb mainstreamingového zaměření. Cílem bude poskytnout výchozí
        zpětnou vazbu o účinnosti a dopadech integračních aktivit. Bude zahrnovat procesní prvky,
        hodnotící, jak se dařilo aktivity realizovat, zejména však evaluaci dopadu, která bude zjišťovat,
        jakých změn bylo dosaženo a s jakým výsledkem. Pokud mají být aktivity věrohodné, musí
        je provázet předložení důkazů o tom, jaké dopady v praxi přinesly a jak vyřešily daný problém.
        Evaluace doloží, zdali byla zvolená cesta správná, poskytne doporučení a bude zdrojem
        inspirace pro aktivity projektu.

        Podmínkou pro realizaci evaluace je participace aktérů ve městě, a to skrze rozvoj integrační
        platformy a stávající síť aktérů integrace, vytvořenou v rámci dosavadní činnosti OSP MMB,
        evaluace proběhne na úrovni jednotlivých aktivit a jejich realizátorů. Tato aktivita proto
        předpokládá aktivní zapojení OSP MMB, konkrétně při zprostředkování kontaktu na aktéry,
        poskytnutí místa pro setkání pracovních skupin v prostorách MMB a celkovou aktivní součinnost
        při realizaci aktivity.

        Výstupem aktivity bude evaluační zpráva a prezentace výsledných zjištění.


B: ORIENTAČNÍ ČASOVÝ HARMONOGRAM PROJEKTU
                                                                        Měsíc
                 Aktivity
                                             I.   II.   III   IV   V   VI   VII   VIII   IX   X   XI   XII
 Hodnocení implementace Akčního
 plánu Strategie integrace cizinců ve                                       X      X     X    X   X    X
 městě Brně pro roky 2021–2023

C: PERSONÁLNÍ ZAJIŠTĚNÍ DÍLČÍHO PROJEKTU:

Garantem bude doc. PhDr. Daniel Topinka, Ph.D. (1971). Vystudoval sociologii a religionistiku
na Masarykově univerzitě v Brně, doktorskou práci obhájil na Univerzitě Palackého v Olomouci v roce
2008 a habilitační v roce 2019. Působí jako docent na Katedře sociologie, andragogiky a kulturní
antropologie Filozofické fakulty Univerzity Palackého v Olomouci a vede výzkumnou organizaci
SocioFactor. Zabývá se problematikou sociologie a antropologie migrace. Je autorem a editorem řady
výzkumných zpráv a odborných textů, řešitelem výzkumů v oblasti migrace a garantem studijního
programu Migrační studia na Univerzitě Palackého v Olomouci.

Analytik – analytické zpracování dat evaluace, provádění analýz, identifikace vztahů, zákonitostí,
dopadů, zpracování interpretací a informací o dopadech a efektivitě aktivit.

Evaluátor – tvorba evaluačního plánu, uplatnění teorie změny/logického rámce aktivit Akčního plánu,
tvorba evaluačních otázek, provádění evaluace, facilitace skupinových setkání, provádění individuálních
a skupinových rozhovorů, zpracování evaluační zprávy.

Organizační pracovník – koordinace, organizační zajištění projektu. Organizace rozhovorů
a koordinace pracovníků, komunikace s aktéry integrace a řešitelem projektu.

Expert – odborní konzultanti, experti (zpracovávání podkladů, poradenství k aktivitám), dotazování,
korektor a přepisovatel dat, zpracování procesní evaluace, grafika výstupů – odměna formou DPP.




                                                                                                       Strana 35 / 36
D: CELKOVÉ NÁKLADY DÍLČÍHO PROJEKTU: 550.000 Kč

E: ROZPOČET DÍLČÍHO PROJEKTU:


                                           doba
                                                      Jednotkové    Náklady celkem
Mzdové náklady           úvazek          zapojení/
                                                     mzdové náklady (100 %)
                                           měs.
Analytik 1                         0,2           6           10 038             60.228
Analytik 2                         0,2           6           10 038             60.228
                                                                                91.632
Evaluátor 1                       0,25           6            15272
Evaluátor 2                       0,25           6            15272             91.632
Organizační pracovník              0,4           6           17 000            102.000
Expert (DPP)             150hod/6měs                      350Kč/hod             52.500
Další náklady

Cestovní náhrady                                                                52.000
(cesty členů
řešitelského týmu aj.)
Občerstvení
(skupinové aktivity)                                                            39.780
Celkem                                                                     550 000,- Kč




                                                                                          Strana 36 / 36
